# 株式会社エミシス
面談者：松谷さん（役員）最終面接にもいるって言ってた。PMをしているがコードも書いている。バリバリっぽい人。　　
福岡に本社、東京に支社、社長は主に東京にいるらしい　　
主にSES(60%)、受託(30%)、自社(10%)（みたいなの）の3本柱で業務を行っているが、メインはSES事業　　
基本的にSES事業も個人で入ることは無く、チームでアサインする　　
SES、受託は以前からやっている企業の部署違い等で依頼がある　　

企業としてどんどんボトムアップしていいんだよ！と行っているが、なかなか社員が変わらないとのこと　　
最近企業として
1.自分（エンジニア）としての価値を上げる　　
2.クライアントの価値を上げる、儲ける　　
3.企業が儲ける　　
というふうな企業目標をあげたらしい　　
その中で、社内で愚痴をいうコミュニケーションや、自分ごとにすること等を掲げている　　
フルリモートは可能だが、できれば最初のうちは3ヶ月ほど出社して社員とのコミュニケーションをとってほしい　　
フルリモートの働き方もまだわからないと思うからとのこと。（宿泊費、移動費は会社持ち）　　
月に1度、会社持ちで飲み会の開催　　

事業の内容としては多岐にわたっている感じ　　
言語はjava, PHP（60％程度はjavaとのこと）　　
SES、受託業務共に、案件の内容に自分たちも首を突っ込んで、要件定義から決めていきたいスタイル　　
馬があわない企業や、3次受、4次受などの業務を請け負わないとのこと　　

社長は元SES？かヒューマンリソース関係の営業っぽい　　
そこでエンジニアが過酷な環境で働いているのを見て、エンジニアがもっと輝けるような会社を作りたいと思って起業　　
松谷さんはヘッドハンティングされったっぽい　　

実際フルリモートをしている社員もいる（山口、愛知、東京、埼玉、マレーシア）　　
未経験でエミシスに入っている社員も多くいる　　
給料のモデルは教えてもらいながらコーディングする人の最低は240万、そのレベルの最高で360万程度　　
だが「年齢*1万円」or「元いた会社の給料を保証」をしたいという社長の考えもあるらしい　　
会社には年収が1000万円を超えるエンジニアもいるとのこと　　
平均年収は500万円程度
初期の給料は面接時に確認するスキルで変わる

話の流れで「ゆくゆくはPMになってみたい」といったところ「なんで？」や「石川さんが働く上で大事にしていることの順序はなに」といった質問をされた　　
もし選考に進むとしたらこのへんの対策をしたほうがいいかもしれない　　

松谷さん自身もエンジニアとしてキャリアをスタートさせており、もしエンジニアになるとしたら　　
相当努力しなければならない。と言われた。そらそう。

年に1度昇給するが、自己申告するとのこと。自身で何万円と伝えて会社がOKすればその給料。OKしなければ「もうちょっと頑張ろうなあ」的なことをいうとのこと　　

### 所管
役員だから仕方ないけども、松谷さんのことはちょっと苦手な感じがした　　
馬が合わない企業とは仕事をしない、企業が提案してきた仕様に首を突っ込んで不要、必要について首をつっこむ　　
いいことなのかもしれないが、その言い方が九州じゃ普通なのか少し高圧的に感じた　　
エンジニアを大事にしたい気持ちもわかるが、その方向性が合わないような気がする　　
一人前のエンジニアを育てたい。一人前のエンジニアとしてどんどん成長してほしい。という気持ちは伝わったが　　
自分の性格には少し合わないような気がした　　
