# 株式会社ファーレイ
代表取締役　福田　英伸

## 主要事業
不動産業界に特化したシステムの開発→不動産営業支援システム
* ネオ・コンボン
* ネオ・ペキュロン
20年間の実績の集大成（研ぎ澄まされたシステム・他社が真似できない環境）  
結果的にポータルサイトを運営する会社とのやり取りの中で生まれた信頼関係  
不動産業界に好評  
首都圏（東京、神奈川、埼玉、千葉）で地域ナンバー１店をはじめとする売り上げ上位の不動産業者の利用率が高い→コンバートシステムとしての質が高い


**紙媒体が主流だった不動産業界で、未来を見据えてインターネット広告に力を入れることでいち早く、インターネット広告にシフトすることができ、また、それに慢心するのではなく、機能強化を続けることで、研ぎ澄まされたシステムはもちろん、他社が真似できない独自性をもったシステムを開発している。また首都圏では売上上位の不動産業者様の利用率が高いシステムであり、他社から見ても質の良いシステムということがわかる。また長く付き合いがあるということは、現状も顧客のニーズに対応した機能強化を続けていて、継続的な支援が伺える**

目まぐるしく変化する不動産広告の規制に対応するためにクラウド型システムを開発しており、常に最新バージョンのシステムを顧客に提供している  
**顧客のニーズのみならず、自身で目まぐるしく変化する不動産広告の規制に対するキャッチアップを行い、常に最新バージョンのシステムを提供している**

コンバート対象のポータルサイトは50社以上。さらに手入力や他社コンバートと比べ反響率が向上している。→各ポータルサイト運営と親密が関係を保ち、送信できる最大の情報量をコンバートすることが可能なため。
**会社としてのコミュニケーション能力の高さ。ステークホルダーとの良好な関係**

質、量、鮮度が大事。ネオ・コンボン、ネオ・ペキュロンはレインズおよびATBBから機械的に情報を収集→質、量、鮮度を担保。流通する不動産情報100％のデータベース化。人的ミスの回避。→他社が真似できない戦略的な営業が可能に。


御社の〜〜〜〜〜〜共感、感銘を受けたので志望しました。
エピソード（マイナス）
しかし御社では
またこの環境で自身が成長できるイメージが湧いた
だから志望しました。

不動産業界への支援→透明性の確保、情報量・質の向上、生活するにあたって必要不可欠な衣食住である住の提供

貴社が自社開発しているシステムは、不動産業界関係者の業務負担を軽減するだけではなく、不動産を探す顧客へ量・鮮度・質どれも保証された内容の情報を提供することにつながっています。

貴社ホームページを拝見させていただいたところ、25年間で蓄積したノウハウを活かした機能強化を随時行っていることで、現状に満足せずに、常にブラッシュアップを続けている姿勢に感銘を受けましたし、ステークホルダーとの友好な関係を続けているということは、顧客のニーズに沿った開発が続けられていると感じました。

これまで勤めた企業で細かなデータ管理や公正な公正な取引の重要性は理解しておりますし、様々な住民の方や社員とコミュニケーションをとっておりました。これらスキルを活かして、御社に貢献できると感じております。


貴社の常に成長し続けようとする姿勢に感銘を受けたので志望しました。
貴社は、不動産営業が紙媒体からネット広告へと変化する流れに着目し、いち早く独自システムの開発を行なっております。また、顧客のニーズや、変化の激しい不動産広告の規制に対応しながら、システムを随時ブラッシュアップしており、

それによって25年間ステークホルダーと有効な関係を築けているのではないかと感じました。


私はこれまでの職務経験から細かなデータ管理や公正な取引の重要性を理解しているので、このスキルを不動産業界でのシステム管理に活かせると確信しております。
入社することができましたら、貴社システムがどのようにして不動産業界の効率化と透明性を高めているのかを学び、貴社にも貢献したいと考えております。





前職では〜（慣例とかで変えられないことが多くて歯痒かったわ〜話）
貴社が自社開発しているシステムは変化の目まぐるしい不動産広告


