## ABOUT
「新しい進化」で新しい未来を創る

「心から人を喜ばせたい」    
「想像を超えるもの、この世あらざるものを見てみたい」  
「大切な家族や友人と想い出を築きたい」  

エンターテインメントの本質はどの時代・どの国でも変わらず、普遍的であると考えています。  
注目を浴びで人の心を掴む一過性のものと「トレンド」と称しますが、目まぐるしい変化にさらされるこの時代の中で、いち早く、新しいトレンドを取り入れることはビジネスを創る条件の１つです。

ですが私たちは、そうしたトレンドを追うこと以上に、人それぞれの内側にある本心・原点・本能に目を向けます。  
そして、自分自身もしれに従い生きているかを確認します。  
サービスの本質・自身の成長の本質は、変化ではなく正しい進化です。    

「お客様を心から喜ばせるには？」「自分自身が心から楽しむためには？」「変えてはいけないこととは？」  
を常に正しく認識し、その上で事業を決めます。  
そして嘘偽りなく心を込めて創ったサービスのみをお客様に提供します。    

原点からの進化の果てにあるものこそが、お客様と社会、そして自分自身によって、本当の価値になると考えています。

## service
### レジャパス 
エンタメ施設の入場料をその都度払うのではなく、サブスクにしたもの。  
より生のエンタメに触れる機会を創出し、新しい価値観の開拓を行う一助になるサービス  
遊園地、テーマパーク、温泉、サウナ、水族館、動物園、美術館、キャンプ、スキー、スケート、ボーリング、観光施設、お笑い、スポーツ、演劇等が行き放題になる。2022サブスク大賞表彰  
お出かけの定額制サービス。月額980円から様々なエンタメを楽しむことができる。「初めて」の施設に挑戦して、たくさんの想い出を作って欲しい   
会員登録→予約→現地に行くという流れ。会員プランで最初に付与されレジャコイン数量ががちがい、レジャコインを消費して施設に訪問する  
同一施設の訪問は月に1回までとされている   
なぜ定額制で安く様々な施設に訪問できるかというと、閑散期や、混み合う時間帯、曜日を避けた比較的空いている期間、時間に施設を訪問するほうに設定しているから  
お手頃な価格で**新たな発見や体験**を提供したいという思いから誕生。

*人が来なくて困っている施設側、どのような体験をしたらいいのかわからないユーザーのマッチング*
*どのようなことをしたらいいのかわからないユーザーのみではなく、様々なエンタメに触れてみたいという気持ちのあるユーザーも拾うことができる*

### NIPPON PASS
インバウンド向けの周遊パス    
全国100箇所以上の温泉・水族館・動物園・美術館・グランピング・遊園地・テーマパークなど様々なジャンルの観光、レジャー施設で楽しめる周遊パス。新宿、池袋、朝倉、銀座、箱根、鎌倉、大阪、沖縄など主要観光地域で充実したラインナップが揃っており、世界中の訪日客に楽しんでもらえる。またコンシェルジュスタッフが旅行前と旅行流の悩みに答えるサービスも付属している   
外国人向けにインスタグラムやフェイスブックのアカウントも作成している

### エンタメベース
集客を望むエンタメ施設に、コンサルティングのような形で集客方法を提案（別業社の紹介なども行っているし、おそらく自社でお手伝いするサービスもありそう）

### ORIGRESS PLANNING
エンタメ施設の経営コンサル的な感じかな？
たぶんここでレジャパスの参加の提案とかしてそう

### ORIGRESS DESIGN
デザイン受注  
たぶんエンタメベース、ORIGRESS_PLANNINGの中の1つになるんだと思う

### ANIME SHINE PARK
AR・VR・XR・プロジェクションマッピング・LED・モーショングラフィック等、あらゆる演出を立体的に設計し、リアルとデジタルが融合した「DXR」技術でアニメをアート化。 今までにない新しいエンタメの楽しみ方「Re:ART」で、未知かつ高クオリティな体験をご提供致します。   
おそらくアニメの映像、画像をARやVR、XRを利用して現実世界に上手く混ぜ込むことをしている。  
記事を探したけどヒットせず

### ORIGRESS MARKETING
コンサル

*代表者が元電通なだけに全体的にエンタメ施設に対するコンサルの業務が目立つ。その中の1つにレジャパスによる集客（知ってもらう方法）の提案があるように思える*


