## 頑張ったこと
### リアルタイムチャットの実装
リアルタイムチャット機能を実装することで、気軽に代価と報酬の編集が可能になると思い実装を行いました。
stimulusを用いてリアルタイムチャット機能を実装しましたが、技術記事を探してもあまりstimulusを用いてリアルタイムチャット機能を実装している記事が少なく実装まで苦労しました。
そもそもjavascript関連の知識が豊富ではなかったため、ChatGPTを使ってjavascriptおよびリアルタイムチャット機能を実装するにあたり必要な技術の名称を出力してもらい、その技術を学習することから始めました。
当初はなかなか思い通りに実装できませんでしたが、実装するにあたって必要な周辺知識を集めつつ、ChatGPTに壁打ちしながら実装を進めていくと徐々に私が期待する実装内容に近づいていけました。
一度ではなかなか理解するのが難しかったので、実装後、Qiitaに自身が行った実装内容を整理しながらまとめることで理解を深めることができました。

## 大変だったこと
元も子もないかもしれませんが「サービスを0から作る」のが大変でした。
1番大変だったのは、アイディア出しでした。不特定多数のユーザーが使用することで便利になるサービスとはなんなんだろうと毎日考え、いろいろなサービスに触れてみたりしましたが、なかなか自分の中で答えが出せず、悶々としていました。
その時「自分の悩みだけではなく、人の悩みも聞いてみよう」と思い、友人とキャンプに行ったり、ランチに行ったりして、何気ない会話からサービスのヒントが得ようとした結果、開発したKIMOCHIの原型のアイディアを思いつくことができました
開発中は度々詰まってしまうことがありましたが、その都度、詰まってしまっている技術の周辺知識を身につけるようにし、知識の外堀から埋めるような感覚で、少しづつ実装したい内容に近づけていくように努めました。

## 実装の流れ
「悪いことではないのに、なぜか言いにくい」ということは妻と共同生活をしている上でたまにありましたが我が家は口頭で相談しやすい環境でした。しかし友人に話を聞くと誰しもがそうではないということがわかりました。
なのでアプリ（サービス）を通じて少しでも気軽に相談できる場があれば、より円滑にコミュニケーションがとれるのではないかと思いアプリを開発し始めました。
ユーザーが存在し、ユーザーは複数のグループに所属でき、そのグループの中で自身の報酬とその代価の相談をするのが主となる機能でしたのでGitHubのissueに思いつく限りの必要なタスクを書き出しました。
その中で実装のイメージがつかないものに関しては、随時調べて雰囲気だけでも掴むようにしました。
タスクの書き出しが完了したら実装を進めて、躓くことがあればその都度技術記事や、ChatGPTを活用して周辺知識や、実装に必要な知識を学習しました。
developブランチで開発を行い、ローカル環境で問題なく動作した実装ごとにPRを出して、mainブランチにマージし、本番環境で問題なく動作するかを確かめました。

## 今後行う予定の実装
テストについてかけていないので、今後はRSpecを用いたシステムテストを記述し、今後の追加実装があった場合でも自動テストにより安定したアプリになるようにしていく予定です。
またビューファイルについてパーシャルなどを用いてリファクタリングが可能かと感じているので、ビューファイルのリファクタリングも進めていきたいと思っています。

## サービスを運用する際に気をつけていること
使用感やUI、UXについて、自分以外の方に使用してもらうことで気づく、いいところや悪いところがあると思います。
いいところも悪いところも素直に受け止め、悪いところは随時修正し、いいところはリファクタリングをしてさらによくしたりすることで、アップデートし続けることで、よりよいアプリに育っていくように心がけています。

## Gemの選定基準
使用したいにGemついて調べた時に、技術記事の多さや、GitHubのstarの数ができるだけ多いものを選ぶようにしています。

githubのstarの内容は多ければ多いほど技術記事が多いことがあるかと思いますし、私自身まだわからないことが多いので、できるだけ情報収集がしやすいものを選ぶようにしています。
