### MVCとはなんでしょうか
Model、View、Controllerの頭文字をとったもので
Modelはビジネスロジックを記述したり、データベースとのやり取りを担当します。
また、データの検証やテーブルとの関連付けなど細かい処理もModelの役割です
Viewは画面描写を担当します
ControllerはViewとモデルの橋渡しを行う役割です

### ActiveRecordとはなんでしょうか？
MVCで言うところのModelに相当するものであり、通常データベースの操作を行う際には、SQLを用いますが、RailsにおいてはActiveRecordというORM(オブジェクト・リレーション・マッピング)を用いることでrubyでデータベースを操作する記述をすることができるようになります。SQLとRubyの翻訳機のようなイメージです

### Gemfileとはなんでしょうか？
gemを一元管理するためのファイルです
gemであるbundlerを利用することで、gemfileを使用することができ、アプリケーションに導入したgem同士の依存関係を解消してくれます
またgemfile.lockにはアプリケーションにインストールしたGemの正確なバージョンが記述されています。

### N+1問題とはなんですか？
ループ処理の中で毎回SQLを発行してしまい、パフォーマンスの低下を引き起こしてしまう問題です。
解決するにはincludesメソッドを使って、関連付けをあらかじめ指定することで、余計なクエリの読み込み回数を最小限にすることです

### Strong Parametersとはなんですか？
フォームから送られてきたパラメータを1つにまとめて1度に保存できるマスアサインメントというRailsの機能を利用する際、発生する脆弱性に対応する仕組みです。
フォームから送信を許可するパラメータの値をホワイトリスト方式で登録し、想定しないパラメーターやクエリなどを利用できないように制限することができます

### クラスメソッドとインスタンスメソッドの違い
クラスメソッドははクラスオブジェクトから実行可能なメソッドで、クラス自身で使用することができ、特定のモデルクラス全体に対して利用できます。
インスタンスメソッドはインスタンスオブジェクトから実行可能なメソッドで、特定のモデルから取得したインスタンスに対して利用できます。

### コールバックとはなんでしょうか？
オブジェクトのライフサイクル期間における特定のタイミングに呼び出される処理のことです
特定のタイミングというのは保存や、更新、削除の前後などを指します

### credentialsとはなんでしょうか？
credentialsは秘密情報を管理する仕組みでcredentials.yml.encとmaster.keyが用いられます。これを使えばAPIのキー情報やアクセストークンなどの機密情報を暗号化し、安全に保護することができます。credentials.yml.encは機密情報の暗号化ファイルで、そのファイルを復号化するにはmaster.key(もしくはRAILS_MASTER_KEYという環境変数)に復号化キーが入っている必要があります。

### アセットパイプラインとはなんでしょうか？
javascriptファイルやcssファイルを1つのファイルに結合、圧縮し軽量化するフレームワークです。
これによってページをレンダリングするためのリクエストを減らすことができます

### Rackとはなんですか？
Rackはモジュール化された最小限のインターフェイスを提供することでUnicornやPumaといったアプリケーションサーバとRailsやSinatraといったフレームワーク間でスムーズなやりとりが行なえるようになります。

### concernとは何でしょうか？
app/models/concernsとapp/controllers/concernsのディレクトリに定義できるものです。concernを利用することによりロジックをモデルやコントローラと分けて定義でき、複数のモデルやコントローラ間で再利用できます。

### サービスオブジェクトとはなんでしょうか？
モデル内に実装すると不自然な複数のオブジェクトを組み合わせた肥大化したロジックを、独立したオブジェクトとして定義するデザインパターンです。

### フォームオブジェクトとはなんでしょうか？
フォームの責務をカプセル化し、コントローラやビューを疎結合に保つことができるデザインパターンです。
