### ガベージコレクション
Rubyは使われなくなったオブジェクトを回収しい、自動的にメモリを解放します。このためプログラマはメモリ管理を意識する必要がない。
この仕組みをガベージコレクションという。

### エイリアスメソッド
Rubyにはまったく同じメソッドに複数の名前がついている場合がよくある。例えばStringクラスの`length`メソッドと`size`メソッドは名前が異なるだけでまったく同じメソッド。
```ruby
"hello".size #=> 5
"hello".length #=> 5
```
このように名前が異なるが同じ処理行うものを`エイリアスメソッド`と呼ぶ

### 疑似変数
`nil`や`true`,`false`は疑似変数と呼ばれる特殊な変数。この他にもRubyには次の擬似変数がある
`self`:オブジェクト自身
`__FILE__`:現在のソースファイル名
`__LINE__`:現在のソースファイル中の行番号
`__ENCODING__`: 現在のソースファイルのスクリプトエンコーディング
疑似変数は変数と同じように値を読み出すことができるが、代入しようとするとエラーが発生する。
```ruby
true = 1
#=>  (irb):3: Can't assign to true (SyntaxError)
```

### 参照の概念を理解する
Rubyの変数にはオブジェクトそのものではなく、オブジェクトへの参照が格納されている。
変数を丘の変数に代入したりメソッドの引数として渡したりすると、新しい変数やメソッドの引数は下の変数と同じオブジェクトを参照する。
異なる変数が同じオブジェクトを参照しているかどうかは`object_id`メソッドで知ることができる。
```ruby
# aとbは同じ文字列だがオブジェクトとしては別物
a = "hello"
b = "hello"
a.object_id #=> irb(main):006> a.object_id => 28480
b.object_id #=> irb(main):009> b.object_id => 51840

# bとcは同じオブジェクト
c = b
c.object_id #=> irb(main):011> c.object_id => 51840

# メソッドの引数にcを渡す。引数として受け取ったdはb, cと同じオブジェクトを参照している
def m(d)
  d.object_id
end
m(c) #=> irb(main):015> m(c) => 51840

# equal?メソッドを使って同じオブジェクトかどうか確認もできる
a.equal?(b) #=> false
b.equal?(c) #=> true
```
同じオブジェクトを渡しているので、オブジェクトの状態が変更されるとその変更が各変数に影響する
```ruby
a = "hello"
b = "hello"
c = b

def m!(d)
  d.upcase!
end
m!(c)

irb(main):025> m!(c)
=> "HELLO"
irb(main):026> a
=> "hello"
irb(main):027> b
=> "HELLO"
irb(main):028> c
=> "HELLO"
```

### 組み込みライブラリ、標準ライブラリ、gem
Rubyでは最初から多くのライブラリが標準ライブラリとして用意されている。
その中でも使用頻度の高いライブラリは組み込みライブラリとして提供されている
=> `String, Integer, Array, Hash`など
[組み込みライブラリ] (https://docs.ruby-lang.org/ja/latest/library/_builtin.html)

標準ライブラリではあるものの、組み込みライブラリではないものもある
=> `Date, time, kconv, base64`など
[標準ライブラリ](https://docs.ruby-lang.org/ja/latest/library/index.html)

有志の開発者が作成している外部ライブラリは`gem`と呼ばれる形式でパッケージングされる
=> `rails, rspec, nokogiri, sinatra`など

### requireとrequire_relative
組み込みライブラリではない標準ライブラリやgemを使うときは明示的にそのライブラリを読み込む必要がある
ライブラリを読み込むときは次のような構文を使う `require ライブラリ名`
例えば`Date`ライブラリを使いたいバイアはdateライブラリを読み込む必要がある
```ruby
# Dateは標準ライブラリではないのでそのままでは使用できない
Date.today
irb(main):001> Date.today
#=> (irb):1:in `<main>': uninitialized constant Date (NameError)

# dateライブラリを読み込むことでDateクラスが使えるようになる
require "date"
Date.today
irb(main):004> Date.today
# => #<Date: 2025-03-21 ((2460756j,0s,0n),+0s,2299161j)>
```

一方で自作したRubyプログラムを読み込む場合は`require_relative`を使って書く必要がある
```ruby
require_relative "../bar/bye.rb"
```
※`..`は1つ上の階層を示す。仮に呼び出したいファイルが同じ階層にある場合は以下のように記述する
```ruby
require_relative "bye.rb"
```
※また`.rb`は省略することができる
```ruby
require_relative "../bar/bye"
```

### putsメソッド、printメソッド、pメソッド、ppメソッド
これら4つのメソッドは似ているが挙動が微妙に違う
`puts`メソッドは改行を加えて変数の内容やメソッドの戻り値をターミナルに出力する。
また`puts`メソッド自身の戻り値は`nil`になる
```shell
irb(main):005> puts 123
123
=> nil
```
一方で`print`メソッドは開業を加えない
```shell
irb(main):006> print 123
123=> nil
```
`p`メソッドは`puts`メソッドと同じように改行されるが、文字列を入力するとダブルクォートで囲まれるのが異なる点。
またオブジェクトそのものがメソッドの戻り値となる
```shell
irb(main):001> p 123
123
=> 123
```
`pp`メソッドは大きくて複雑な配列やハッシュやオブジェクトを見やすく整形して出力する。`p`メソッドで見づらいとき使用するのが良い。
また`pp`メソッドも`p`メソッド同様にメソッドの者ドリチが引数とし渡したオブジェクトとなる。
```shell
irb(main):002> p Encoding.aliases.take(5)
[["BINARY", "ASCII-8BIT"], ["CP437", "IBM437"], ["CP720", "IBM720"], ["CP737", "IBM737"], ["CP775", "IBM775"]]
=> [["BINARY", "ASCII-8BIT"], ["CP437", "IBM437"], ["CP720", "IBM720"], ["CP737", "IBM737"], ["CP775", "IBM775"]]

irb(main):003> pp Encoding.aliases.take(5)
[["BINARY", "ASCII-8BIT"], ["CP437", "IBM437"], ["CP720", "IBM720"], ["CP737", "IBM737"], ["CP775", "IBM775"]]
=> [["BINARY", "ASCII-8BIT"], ["CP437", "IBM437"], ["CP720", "IBM720"], ["CP737", "IBM737"], ["CP775", "IBM775"]]
```

改行文字を渡した場合
```shell
irb(main):001> s = "abc\ndef"
=> "abc\ndef"
irb(main):002> puts s
abc
def
=> nil
irb(main):003> p s
"abc\ndef"
=> "abc\ndef"
irb(main):004> print s
abc
def=> nil
```
`puts`メソッドや`print`メソッドでは、文字列が"abc"と"def"の間で開業されて出力される。
`p`メソッドは改行文字のまま出力される。
配列を渡したときの表示も異なる
```shell
irb(main):005> a = [1,2,3]
=> [1, 2, 3]
irb(main):006> puts a
1
2
3
=> nil
irb(main):007> print a
[1, 2, 3]=> nil
irb(main):008> p a
[1, 2, 3]
=> [1, 2, 3]
```
`puts`メソッドだけでは各要素が改行されている
`puts`メソッド・`print`メソッドは内部的に引数に渡されたオブジェクトに対して`to_s`メソッドを呼び出して文字列に変換している
`p`メソッドは`to_s`メソッドではなく`inspect`メソッドが呼び出されている